Добрый день уважаемые студенты
я рад вас видеть.
Мы продолжаем погружение
в облачные технологии.
И сегодня у нас.
Модуль второй.
Мы поговорим
про оклад экономикс и биллинг
а именно это все то
что связано с оплатой
облачных услуг.
Как происходит ценообразование.
Сервисов эй дабл ес.
Как можно будет посмотреть ваши
затраты и как управлять вашими затратами
не так поехали.
Сегодняшняя сессия
поделена на пять частей.
В первой части мы поговорим про
основы ценообразования сервисов и дабы.
Далее мы
познакомимся с таким понятием
как кто-то у кустов он рше
то есть
итоговая цена
владения айти инфраструктурой.
После этого в третьей части.
Мы познакомимся с сервисом это
будет организуй шанс это тот сервис
который набирает популярность и
чаще используется при построении
пойти и архитектуры в облаке
последние годы.
Предпоследней части
мы поговорим с группой.
Поговорим о группе сервисов
и доблесть которой связаны с
оплатой и управлением затратами.
Ну и в последней
части мы поговорим про
техподдержку какие виды
бывают чем отличаются.
Первая секция основы
ценообразования от сервисов и дабл ес.
Когда мы говорим
про.
То
как
идёт оплата за сервис.
То есть три основных драйвера.
Это
компьютер
то есть вычисление.
Это сторож
хранения.
И дейта трансфер.
То есть
в зависимости от вида
сервиса
мы.
Оплачиваем за этот сервис
за то что мы используем.
А именно используем либо
какие-то вычислительные ресурсы.
Либо.
За хранение определённого
объёма данных.
Либо за передачу
этих данных.
Теперь если мы говорим про.
Подробнее про дейта трансфер.
Это когда.
Данные с одного места
переходят в другое место.
И либо пунктом назначения
либо.
Пунктом отправки да
является сама облака.
И когда мы.
Передаём наши данные в облако.
Облачному провайдеру.
То он за это оплаты не перед.
Как легко запомнить.
То есть он с радостью.
Принимает все то что у нас есть
но когда нам нужно что-то
запросить это уже не бесплатно.
Этот вопрос
косвенно либо прямо может
прийти на это блэйз экзамене.
Также следует отметить что.
Передача данных.
Между сервисами
в рамках одного региона.
Тоже является бесплатной.
Мы с вами помним что внутри
региона есть вылупил эти зоны
а
сама вилла велосезона это
одна или несколько дата-центров.
Таким образом вы можете
передавать свои данные.
Между.
Несколькими
дата центрами
в рамках одного региона
за это никакой платы не будет.
Есть некоторые исключения то
есть в большинстве случаев это верно.
Но для некоторых
случаев.
Для некоторых сервисов
есть исключения.
И.
Всегда следует.
Смотреть.
Страницу прессинг
для каждого сервиса который
вы начинаете использовать
для Того чтобы понять
за какое из трёх.
Драйверов
ценообразования зайда это
сервис.
Вы будете оплачивать за
конкретно выбранный вами сервис.
Следующем момент
который следует также
отметить.
Это то что.
Мы с вами сказали что данные
которые мы передаём в облако
бесплатно которые
принимаем платно.
Так вот
данные которые мы принимаем.
Они агрегатируются.
От всех сервисов
которые мы приняли.
И вот этот весь объем
переданной информации.
Передаётся одной
строчкой эй дабл
дейта трансфер алт
в
ежемесячной.
Выставленном счёте от и до блэз
в разрезе сервисов.
В разрезе всего Того.
За что мы должны ему
оплатить.
Таким образом
приведу пример.
Например мы получили
данные от сервиса
стрит
в объёме там десяти гигабайтов.
И скажем
из другого сервиса.
Пусть будет ей счету.
С наших серверов напрямую подключившись
через интернет тоже десять гигабайтов
таким образом мы про суммируем
всего от и дабы вес за текущий
месяц мы получили двадцать гигабайтов.
И эти двадцать
гигабайт будут указаны.
Про суммированный
в одной строчке рейда близ
до этого трансфера.
С момента основания эй дабл ес
появилось большое
количество сервисов.
Но это никак не изменило.
То
как идёт оплата за сервисы
амазона.
Как мы с вами помним
мы.
Оплачиваем только то что мы используем
таким образом мы не заключаем никаких
долгосрочных контрактов
ни среднесрочных
и краткосрочных.
Мы ни к чему не обязаны
в тот момент когда мы
начинаем использовать сервис.
Начинает.
Начисляться.
Некоторая сумма за
то что мы используем
в тот момент когда мы
освобождаем наши ресурсы.
При использовании
любого сервиса.
То.
Перестаёт начисляться.
Оплата за неё
и.
В конце каждого
месяца приходит счёт.
С расписанной информацией о том.
Какой сервис
в каком объёме
был использовании
сколько это стоит.
Также следует отметить что мы можем
оплачивать меньше если мы резервируем.
Мы про это проговорил.
Далее мы.
Платим меньше если
мы используем больше.
И платим меньше когда.
Вес растёт.
Про каждый пункт мы поговорим
на нескольких следующих слайдах.
Первая
дэйв
отвезёшь платить только
за то что ты используешь.
Этот принцип
наглядно
показано.
На слайде с правой стороны с левой стороны
мы видим стандартную традиционную модель.
Когда мы используем локальная.
Локальная дата центров
локально а эти инфраструктуру.
Плюсы и минусы мы
все помним но все знаем.
Мы видим что.
Среда был лес с облачным.
Провайдером с
облачными технологиями
мы можем платить.
За любой период
много когда нам нужно и.
На следующий период освободиться высвободить
эти ресурсы перестать за них платить
таким образом
мы можем сэкономить
на том что мы
платим только за
то что мы используем
а то что мы не используем
мы можем быстро вернуть.
Это экономить
некоторые средства.
В крупных компаниях доходит
до достаточно больших сумм.
Я бы здесь хотел добавить
ещё один новый нюанс это то что.
Некоторые сервисы
которые вы используете.
Это приложения.
Которые были разработаны
сторонними компаниями.
Таким образом для Того чтобы
использовать внутри и дабл ес.
Нужна лицензия.
Амазон.
У амазона у эда блэз есть договорённость
со всеми этими компаниями которые
предоставляют свои услуги как.
Это было и есть сервис.
Возможность
оплачивать лицензию
по модели боясь его прессинг
которая включена по умолчанию.
Например когда вы
запускаете инстанс.
Прокловой.
Или.
Инстанс базы данных
от майкрософт.
Которые являются
платными базами данных.
Которое требует лицензии.
Вы.
Уже в цене который
оплачиваете и дабы вес
также оплачиваете за услуги
лицензирования.
Если же у вас есть своя
собственная лицензия то и здесь.
Амазон
приготовил для вас решение
есть специальный сервис куда
вы загружаете свои лицензии.
И можете использовать
соответствующих сервисов.
Таким образом
вы.
При наличии этих лицей
у вас уже купленных.
Не переплачиваете амазонок
платите только за использование.
И лицензионный сбор не
будет входить за оплату.
В случае же если у
вас лицензии нету.
То это очень удобно потому
как работа с лицензиями
это.
Те оплаты которые
происходят наперёд
лицензии стоят недёшево
таким образом.
Это один из примеров
капитальных расходов.
И.
Простой пример
когда.
Капитальные расходы.
Они не есть хорошо.
Это то что
например вы использовали
эту базу данных в
течение шести месяцев
а лицензию у вас на год.
Таким образом если вы не
используете эту лицензию
деньги не возвращаются
в традиционной модели.
И.
Вся та оплата она
уходит впустую.
С случае когда
мы говорим
что мы используем и дабы вес по
себе прессинг
и
приходим не со своими лицензиями
а уже используем внутри дабл ес.
То мы намного облегчаем себе.
С работой с
управлением лицензиями.
И высвобождает для себя времени
для Того чтобы заняться
основной частью бизнеса.
Делать то что действительно
нужно и не отвлекаться на побочные
работы такие как
управления лицензиями.
Второе
это.
Веннер взор.
Или другими словами.
Мы можем оплачивать
меньше если мы резервируем.
Также это называется рай
либо реализовывать инстанции с.
Это специальная модель
оплаты доступная для.
Достаточно популярных
и
затратных сервисов внутри любой
ати инфраструктуру и это нормально.
А именно сервисы амазон эластик
компьютер код то
есть амазонии счету.
И амазон ардис
прилично да тобой сервис
первый это когда мы.
Запрашиваем
серверные мощности сервер
виртуальный сервер на котором мы.
Можем настроить
её так как мы хотим
полный контроль.
И ардис это когда.
Мы получаем
базу данных.
Как сервис готовые
базы данных как сервис.
Это
статочно
популярные сервисы которые.
Практически любой ати
инфраструктуре используется
и может
оплата за эти два сервиса
может занимать знать
и значительную часть.
Ежемесячной оплаты.
Для Того чтобы.
Пойти навстречу
и снизить расходы.
В целом на облако.
Амазон разработала
новую модель оплаты
разворот и сен-санс
которая помогает вам потенциально
сохранить до семидесяти процентов.
Затрат на эти сервисы.
Как это работает.
Когда мы говорим.
С югом подразумевается он
демон модель оплаты то есть
он дома.
По запросу.
Значит
вы можете запросить
поднять виртуальный сервер
на двадцать минут.
После чего её отключить
и когда придёт
ежемесячный счёт на оплату.
Вы получите.
Сумму
которая равняется двадцати
минутам использования Того.
Сервера Того типа
который вы подняли.
Это он демон.
Он демон идеально подходит для нагрузок
которые непостоянны либо сложно программе
прогнозируемый.
Когда мы говорим про.
Нагрузки постоянные то
есть это может быть какая-то
стабильно работающая компания
либо
тип нагрузок
на инфраструктуру
сама по себе.
Постоянная.
Например
это точно не веб-сайт когда нагрузка
может меняться в зависимости от.
Части дня.
Возможно это какие-то расчёты
какие-то расчёты которые могут
быть распределены во времени
и они достаточно
постоянны.
Для таких случаев
фармазон даёт возможность.
Сэкономить компаниям.
И.
Говорит
если вы.
Подтверждаете что вы
на определённый период
готовы использовать.
Определённый объем вычислительных мощностей
то есть такое-то количество инстансов
такого-то типа.
И.
Подписываете это контрактом
то амазона.
Становится легче.
Знаю то что придёт оплата.
Легче планировать дальнейшее
развитие своей глобальной инфраструктуры.
Развитие своих дата-центров.
За это она готова давать скидки.
и
мы имеем возможность
экономить на затратах на облако.
Выделяет
три вида.
Возможных вариантов оплаты.
По модели ревизора кринстон с.
Это
но афронт резорт инстанс.
Маршала фронт развороты инстанс.
и
олаф фронт резорт инстанс.
Я специально выделил.
Первые буквы потому что.
Обычно встречается в виде
аббревиатуры то есть нури пури и ауре.
Чем они отличаются
они отличаются тем.
Какое количество.
Оплатой за вот эти
вычислительные мощности.
Вы оплачиваете сразу
при заключении контракта.
И какую скидку вы получаете
она обратно пропорциональны.
Например
но афронт это когда вы
ничего не оплачиваете
вы лишь.
Подписываете контракт.
И.
Показывайте облачному провайдеру
своё намерение что вы такой то период
будете такой-то объем.
Вычислительных
мощностей использовать
даже эта информация
гарантированная
она полезна.
Для облачного провайдера
и
он с радостью даёт нам
за это скидки.
Если же мы
говорим про маршалов рот
афронт.
То
мы при заключении контракта
оплачиваем пятьдесят процентов Того
что мы должны были
оплатить с учётом скидки
то есть как это происходит
за период
высчитывается.
Итоговая сумма.
С учётом скидки и с учётом Того
что мы половину сразу оплатим.
Половину вы сразу оплачиваете
и за весь этот период
оставшаяся пятьдесят
процент оплаты.
Она равномерно
распределяется на этот период.
И со скидкой изза
не оплачивайте.
Но и после не.
Ну то есть запоре естественно
даются скидки больше чем за
нури.
И последние олаф фронт
резорт винсент когда вы.
Высчитывается за период.
Все расходы с учётом Того
что все сразу оплатите вы
получаете максимальную
скидку которое вообще возможно.
и
должны будете оплатить
его сразу а потом
за каждый месяц
уже.
В.
Счету которое приходит
от амазона ежемесячно.
За те нагрузки которые.
Допустим
за счету или базаре.
За ардис.
Вы будете видеть.
Сколько вы потребили то есть какое
количество какой объем мощностей
вы воспользовались в этом месяце
но как оплата будет стоять
ноль потому что вы заранее уже.
Опл дату произвели.
Два момента которые
следует запомнить
первая это.
Не запоминайте
аббревиатуры запомните смысл
аббревиатуры придут на экзамене а
именно нури пури и ауре вам нужно.
Запомнить что начинается с
этого ну то есть нет оплаты.
Пошёл частично и а это ол.
Да.
Потому как может прийти либо
прямой вопрос с этими аббревиатурами
либо косвенный.
Теперь.
Другой момент когда мы говорим.
Про период заключения
контракта выделяют два вида.
Это за один год
на один год
подписывается контракт
или на три года.
Таким образом.
Минимальная скидка которую вы
можете получить это случаи когда вы вы
делаете контракт
нури то есть ну ап фронт
на один год.
То есть это
минимальная полезная
информация минимальный контракт.
Режиссёр винстон для амазона.
Так как вы ничего
сразу не оплачиваете и
это минимальный
период который возможен
он даёт минимальную скидку
и вы меньше рискуете то есть.
Знать что вы в течение трёх лет будете
использовать такие-то нагрузки это тоже нужно
хорошо спрогнозировать и.
Это может быть не так.
Зависит от компании.
И.
Это минимально.
И если думать
дальше по
подобной логике
то
максимальную скидку вы получаете в
случае когда вы заключаете контракт.
А у ри.
То есть оплачиваете все сразу
и контракт заключаете на три года в этом
случае вы получаете максимальную скидку.
Отлично.
В последний момент
который очень важен
при работе с резорт инстанс
это то что
вы.
Должны.
Покупать.
Объёмы.
Через реализовывать
инстинкт модель.
Только те мощности.
Которые нагружены.
Двадцать четыре
либо приблизительно.
Приблизительное
количество часов в день.
В течение всего месяца.
Понимаете да почему.
Остановите это видео.
Подумайте почему.
Хорошо
продолжаем.
Вопрос да ещё раз
почему.
Мы должны
резервировать
только те инстанции
которые нагружены
двадцать четыре часа в сутки.
Семь дней в неделю и весь месяц.
Ответ прост это потому
что таким образом.
Вы сэкономите
максимально во-первых.
И во-вторых может
быть получится так что.
Представим у вас есть
инстанции
которые.
Нагружены.
Полноценно
на пятнадцать дней
в месяце то есть пол месяца.
И вы покупаете резолют винстон
зная что каждые пятнадцать дней
каждого месяца в течение года.
Вы будете их нагружать.
И да вы с одной стороны сэкономите
потому что вы знаете нагрузки вы
будете оплачивать
меньше.
За единицу времени за каждый.
Дня и свету.
Но.
Вы переплатите фактически
потому что вам вот эту сумму.
То есть оплату за
часы цену за часы
нужно будет платить и за
оставшиеся пятнадцать дней
месяца когда они
просто будут простаивать.
Поэтому
вот этот момент учтите
и.
В крупных компаниях.
Знаешь что у них определённый
объем.
Винсент сэв или вычислительных.
Мощностей
постоянно требуется
то именно на них покупается резюмирует
инстанс а все остальное используется он демон
потому что так выходит
максимально выгодно.
Вот этот момент.
Запомните он вам пригодится
не только на экзамене но и в
будущем когда вы устроитесь на работу.
И последний третий пункт.
Вы не ю з мо.
Эй дабл есть гроуз.
То есть мы платим
меньше
когда используем больше.
И.
Мы.
Платим меньше когда самый
лес расширяется и растёт.
Давайте.
Поясню.
Есть такое понятие
как тирад прайсе.
В чем её Идея.
Идея в том что вы.
С определённых
объёмов использования
вычислительных
мощностей.
Ресурсов и доблесть.
Будете платить меньше.
За каждую последнюю последующую.
Единицу вот вот этой
мощности ресурса.
Пример.
Например когда мы
используем сервис
стрит.
То за я сейчас возьму
цены из облака.
С воздуха.
И.
Реальные цены вы можете всегда.
Найти.
И посмотреть.
Допустим
за каждый.
Терабайт.
Хранения
данных быстрей.
Стоят.
Там.
Пять долларов.
Далее.
У австрии есть некий.
Некая таблица стирок
прессингом когда она говорит
что.
Данные.
В объёме
до пятидесяти торо байтов.
За один терабайт
стоят.
Пять долларов.
Как только вы.
Начинаете хранить больше.
То за пятьдесят первый терабайт
который вы храните
то есть спиди из пятьдесят
первого терабайта
по например сотый терабайт.
Вы за каждый терабайт будете
платить мне пять долларов
а четыре.
Таким
разом вы
за объёмы.
С каждое последующее
будете платить меньше
оно выходит выгоднее.
Этот момент учитывайте тоже.
Когда вы используете сервисы.
У некоторых сервисов дойти до
следующего
тьюринга да по прессингу
не всегда легко
но это все.
Сильно зависит
от самого бизнеса.
Поэтому
работая с определённым сервисом.
Обязательно смотрите прессинг
страницу и учитывайте
эти моменты.
Следующее это то что за.
Тот период.
С двух тысячи шестого
года как работает эй дабл ес.
Он семьдесят пять раз.
Снизил цены за сервисы.
Например.
Как это выглядело
выходит новости о том что.
За и свету.
За каждый час работы.
Такого-то и инстанция.
Нужно оплачивать два доллара.
И.
Написано в новости
что с этого момента.
Теперь нужно не два доллара
оплачивать а один и пять.
И вот.
Таких новостей
приятных хороших
было семьдесят пять
раз зовут
историю существования и дабы.
Она этим гордится.
Это действительно.
Хороший.
Тренд.
Клиентам.
Становятся дешевле
использовать облака
облачные технологии.
И это связано с тем что.
И говорит о том что эй дабл эс
расширяется она не уменьшается
и за счёт тех масштабов
про это мы с вами говорили
за счёт масштабов
есть возможность.
Уменьшать себестоимость
предоставления вот этого сервиса
ну и соответственно.
Уменьшив немного можу
делать счастливее клиентов.
Третий вариант это
кастом прессинг оп шанс.
Это такой.
Нестандартный
подход.
К оплате за.
Вес.
Представим что вы компания.
Которая у которой
инфраструктура в месяц.
Стоит.
Там.
Сто тысяч долларов в месяц.
Таким образом в год
вы миллионы долларов.
Тратите только на вашу.
Оте инфраструктуру.
Это достаточно большие суммы.
И.
Эти
суммы могут уходить
даже при всех возможных.
Акциях в том числе
резервов инстанс.
Тирет прайсе нг.
И все
эти моменты которые помогает
оптимизировать ваш затраты в облаке.
Так такие суммы бывают.
И в этом случае есть возможность
то есть когда у вас такие
затраты скорее всего у вас.
Скажем так
премиальная.
Доступ туда к техподдержке.
И есть выделенный
человек со стороны амазона
который вас консультирует.
Таким образом вы
с этим человеком
можете.
Проконсультироваться
с этим человеком
и
уточнить
возможность.
Персональные скидки
для вашей компании
либо за определённые сервисы
либо какую-то общую
скидку за те расходы которые
вы несёте на облако.
И.
Зачастую бывает такое что до.
Скидки выдаются
некоторые скидки выдаются разово
некоторые скидки
выдаются в виде кредитов
а некоторые скидки бывают.
И в целом.
Выдаются.
За.
Единицу использования
курса
что очень хорошо и.
Оно фактически является
не
временным а как бы
постоянной скидкой.
Кастом прессинг это достаточно
мы не будем её охватывать.
Подробно на этом курсе
я лишь сказал те моменты
которые я сам знаю.
И когда вы встретитесь это
нужно будет персонально
уже
индивидуально разговаривать
с представителем амазон.
Таким образом.
Сокращать свои
расходы на облако.
Следующая возможность
использовать это блэз.
Не со скидками а даже бесплатно.
Это программа и
доблесть фри тир.
Эта программа предназначена для
новых клиентов новых аккаунтов и дабы вес
и длится двенадцать
месяцев то есть один год.
Идея в том что
с этой программой вы
можете для себя понять.
Подходят ли вам
некоторые дабы сервисы
которые вы хотите проверить.
И в целом.
Попробовать что-то простое сделать на
стороне до блэз чтобы понять в целом этот
облачный провайдер.
Либо вообще облачные
решения через облако
подходит ли
для вас
самое главное бесплатно.
Идея в том что.
Во африке участвует
большинство сервисов и да будет
и на каждый сервис выдаются
определённые кредиты.
Например.
Если мы говорим про и счету
виртуальный сервер.
На свету выдаётся каждый
месяц семьсот двадцать часов.
Семьсот два часов это
ровно тридцать дней.
Фактически.
Вы можете расходовать
как хотите и.
Например вы можете
запустить один сервер
и она тридцать дней
будет у вас
непрерывно.
Работать что-то вы
можете с ним делать
что хотите.
Или другой вариант
вы можете запустить
если это семьсот двадцать то.
Семьдесят серверов.
Параллельно.
На десять часов и что-то
там с ними сделать.
То есть какие-то
расчёты возможно.
Это все будет бесплатно так
как входит в рамки фритюра.
Как только вы это все
проделываете на текущий месяц.
Расходуется весь.
Все кредиты.
Начало следующего месяца
эти кредиты пополняются
но не неиспользованные
кредиты они не переносятся
и вы получается.
Лейси то получать ещё семьсот
двадцать часов не больше не меньше
и можете расходовать дальше
и так целый год.
Для Того чтобы
не.
Скажем так не рисковать.
И случайно не перешагнуть.
За лимиты фритюр
и не потратиться.
Лишний раз.
Были разработаны специальные так
называемая тень минут ударился то есть
десятиминутная.
Обучающие.
Материалы.
Которые.
Делают определённую задачу это может быть
простая инфраструктура может быть какая-то
задача
с привлечением
нескольких сервисов
но основная Идея
всех этих задачек
в том что они.
В случае если вы не
превышаете типы да или
количество Того что
там задачи указано
вы гарантированно не превышаете
фритюр.
Таким образом вы
безопасно для себя
можете
попробовать и более.
Скажем так
практически познакомить.
С этой программой.
Для начинающих
в облаке очень удобно начинать.
Удобная возможность.
Если.
Интересно если хочется получить больше
практических знаний либо самостоятельно.
Использовать консоль
посмотреть как она выглядит
то
полноценная консоль без
никаких ограничений вам доступна.
Регистрируйтесь смотрите.
Это все то что вы можете использовать
помимо тех лабораторных работ которые у нас
будут на курсе.
Есть определённый список
эй дабл и сервисов.
Которые предоставляются на
безвозмездной основе то есть бесплатно.
Это сделано.
По нескольким причинам.
Я предварительно попытаюсь
вам объяснить какие это сервисы.
Все мы знаем что.
Сервисы.
Это
пойти ресурсы как мы
до этого сказали например
когда говорим про счету.
Это айти ресурс вам
выделяется виртуальный сервер
когда мы говорим про эда блэз.
Ардис.
Это придаёт передаются база
данных как сервис уже готовы
и ничего не оставлю не
устанавливайте не настраивайте
готовы баз данных
берите работаете
а идти ресурс.
Когда мы говорим про
сервисы которые бесплатные.
Сами по себе они не являются айти
ресурсом в большинстве случаев.
Являются тем сервисом
которые.
Или управляют
или объединяют другие сервисы.
Другие айти ресурсы.
Как пример вы можете
видеть амазон би-би-си.
Ластик бин стал.
А в тоске линг клауд фар мэйсон
это достаточно важный сервис.
И ай эм айдентики
индукция с менеджмент
все что связано с безопасностью.
С доступом и это
проходит через этот сервис
то есть.
Зачастую это те сервисы которые.
Очень важны.
Всегда используются
во-первых потому что
это удобно клиентам они.
Упрощают работу в облаке
где-то эту работу
автоматизирует.
Для самого амазона она.
Так как не является
айти ресурсом они.
Не несут
каких-то затрат
на поддержку этого.
Сервиса
потому что нет ресурса.
Лишь написанный
код он используется.
Для Того чтобы управлять
другими сервисами.
Ресурсами.
Таким образом.
Эти сервисы.
Как бы мотивируют.
Клиентов амазона
использовать больше.
Делать сложные
и иметь возможность
делать сложные архитектуры
и в целом оставаться
и двигаться дальше
вместе с амазон.
То есть это.
Достаточно.
Правильный подход это
клиентоориентированность
знаете эти сервисы мы с этими
сервисами ещё столкнёмся.
И.
Вы теперь знаете что
некоторые сервисы.
По определённым причинам.
Могут быть бесплатными.
Мы.
Подошли к концу первой части.
Давайте пройдёмся по
самым основным моментам
которые нужно запомнить.
Первое это то что.
Мы разобрали.
Как происходит
расчёт.
За услуги облачного провайдера.
Также мы рассмотрели
новую модель.
Оплаты
это резорт эстонцев.
Какие виды бывают чем отличаются
когда и почему
нужно их использовать.
Дальше мы рассмотрели сервисы
которые.
Могут быть бесплатными
являются бесплатными
и почему они такими
таковыми являются.
И на этом мы
переходим к следующей части.
На второй части мы познакомимся с таким
понятием как только остов он расшиб то есть.
Итоговая цена владения
айти инфраструктуры.
Перед тем как мы её разберём.
Я хотел бы вам напомнить что.
У нас есть
два вида развёртывания
а эти инфраструктуры
это
локальная он тревис
и облачная то есть клал.
Мы сейчас не говорим о гибридной
модели которая тоже существует.
Если мы сравниваем
он премикс клауд
то.
Вот это сравнение.
Оно достаточно.
Трудоёмкое потому что.
В облаке есть то чего нету
в локальные инфраструктуры
и обратное тоже.
Тоже верно
локальные
инфраструктуре есть то.
И она сильно отличается
от Того что есть в облаке.
Самый простой пример это
наши капитальные расходы.
То есть локальный инфраструктуре
мы несём эти капитальные расходы
это
постоянные расходы.
Если мы хотим увеличить наши
вычислительные мощности
то это долго
и может.
И может быть дорого потому что мы
покупаем целое оборудование сразу.
А когда мы хотим.
Сократить а когда мы перестаём использовать
наши ресурсы в локальной инфраструктуре.
То
постоянные расходы
которую мы несём
они никуда не уходят.
В случае когда мы
говорим с облаком.
Там все гибко.
И.
Мы оплачиваем только то
что мы используем.
И подобного рода
различия они есть.
И.
Бывает достаточно сложно.
Сравнить.
Что же все-таки лучше.
И выгоднее
для бизнеса.
Оставаться локально
или переходить в облако.
Я думаю вы уже
ответили на вопрос.
Ответ кроется в том что ж такое.
Итоговая стоимость
владения
инфраструктурой.
Когда мы пытаемся сравнить
две сложно сравнимые
сущности такие как
развёртывания.
Один со структурой
локальной и в облаке
веду их различие.
То единственный вариант
объективно сравнить
и принять правильное решение
это привести все
к одной метрике.
К одной или несколько метрик.
И в этом нам помогает.
Тот у кустов.
А он расшиб
которая разбивает расходы
на эти инфраструктуру
на несколько основных групп
и внутри каждой
группы указывает какие
потенциале и косвенные
прямые расходы могут быть
которые надо учитывать
при объективном.
Расчёте.
Стоимости владения.
Основные группы расходов
это серверные мощности.
Это стоимость хранения
то есть это не только.
Стоимость ваших жёстких дисков
но ещё и стоимость
администрирования.
Хранение правильно.
Также если.
У вас локальный дата-центр
то этот.
Дата-центр тоже
нужно обслуживать.
Понимаете специалистов
там есть другие неэтичные
сотрудники которые.
Помогают
правильно
обслуживать дата центр.
Элементарно уборщики да уборщицы
которые.
Там.
Те предметы там пыль.
И другие ненужны не.
Предметы которые не должны там быть
вычищают для Того чтобы не произошёл сбой
в работе дата-центра.
Вентиляция та же.
И.
Вы можете возразить что.
Вряд ли будут содержать.
Выделенного человек который отвечает
за вентиляцию да такое тоже может быть.
Но когда она ломается.
То компания учитывает
в своих расходах
вызов
компании либо
специалиста который починит
это то уже те расходы
которые входят в стоимость
владения эти инфраструктуры.
Дальше следующая группа это сети
то есть не только оборудование
но и выведите обслуживание
этих сетей
потом когда вы только.
Настраиваете вашу.
Локальную.
Локальный дата центра.
То.
Работы по монтажу.
Сетей
кабелей.
Они тоже сидят в
стоимости владения.
Но и самое.
Основное зачастую
одно из самых крупных
среди всех групп это затраты
на.
Зарплаты сотрудников.
Здесь такой момент что
да
те разработчики которые у вас есть они
останутся в облаке потому что кто-то должен
разрабатывать продукт.
Что там что там расходы
будут одинаковы да все верно.
Я сейчас.
Хочу.
Выделить
те.
Тех сотрудников
которые.
Перестают быть нужными
в момент
когда мы переходим в облака
а это.
Именно те люди.
Которые обслуживают.
Тех помещения.
Наш дата-центр.
Те люди которые
например администрирует.
Базой данных.
И так далее это те люди
необходимость которых
либо совсем исключается
либо.
Потребности в этих специалистах
сильно сокращаются
например
оттого что мы.
Перейдём в облака и будем
использовать амазон ардис.
Это не говорит о том
что нам не нужны.
Администра
баз данных нет они нам нужны.
Но.
Потребность в
объёме вот этих работ
по обслуживанию баз
данных она намного меньше
потому что большую часть
уже берет на себя амазон.
И.
Например локально
чтобы поддерживать десять
баз данных администрировать
нам нужно два
администратора баз данных.
Забирает на себя амазон и уже не нужно
двух сотрудников держать достаточно одного
и вот это те расходы
разница которая должна
объективно указываться
при сравнении
общей стоимости владения.
Мы с вами
проговорили.
Те моменты которые надо
учитывать при расчёте.
Общие итоговой стоимостью
владения локальной.
Эти инфраструктуры.
Если мы говорим про облачную то я
ранее упомянул что есть специальный сервис
и дабы я спросил калькулятор
который помогает вам
зависимости от ваших входных данных
и требований пять и инфраструктуре.
Высчитать.
Цену.
Ежемесячную стоимость вот
это владение инфраструктурой
в облаке.
Хоть и недостаточно детально
но.
В той мере чтобы показывать
реалистичную общую картину.
Когда делают расчёт.
И сравнение
облачные и локальные
инфраструктуры.
То следует ещё отметить
что есть так называемые.
Дополнительные.
Дана фиты то есть преимущество
при переходе в облако.
Они делятся на две группы
харт бенефис и
соф бонусе бенефис.
Харт это то есть те которые
мы получаем напрямую.
И софт это те которую мы
получаем косвенно я бы хотел.
Более.
Подробнее рассказать
про сов бенефиты и.
Дать вам пару примеров.
Один из косвенных.
Плюсов это то что.
Процессы внутри вашей компании.
Будут
двигаться намного быстрее.
Это именно те процессы процессы.
Которые были завязаны на.
Циклы закупке.
Железа.
То есть локально этот процесс мог
занимать дни и недели а то и месяцы
сейчас это занимает минуты
таким образом.
Вы можете планировать быстрее
вы можете двигаться быстрее
таким образом и
разработчики двигаются быстрее
а эта потенциальная.
Возможность.
Быстрее.
Разрабатывать
и выдавать клиентам новые фичи.
Функционал до вашего предложения
и соответственно быстрее и
больше получать обратную прибыль.
Другой момент это то что.
Вот все то что вы начинаете быстрее
двигаться процессы быстрее ночные двигаться
приводят к тому
большему
больше удовлетворённости
ваших клиентов.
И ещё один момент это то что
с локальной инфраструктурой
вы всегда остаётесь локально.
И для Того чтобы
запуститься на
нескольких регионах
он там также нужно открывать.
Локальную инфраструктуру
чтобы
быть
на
адекватном физическом
расстоянии от клиентов
потому как.
Есть вы откроете
напрямую сайт которые.
Хостятся где-то там далеко.
То
пинг
то есть.
Скорость загрузки
и скорость ответа.
Через интернет
она будет маленькой
и это будет ощущаться.
Неприятно и неудобно будет
работать.
На вашем сайте если это сайт
и.
Предоставлять
какой-то дискомфорт.
Вашим потенциальным клиентам.
Поэтому
с.
Облаком вы помните что.
У амазон глобальная
инфраструктура есть регионы
по всему миру.
И вы.
Буквально.
За.
Короткое время
имеете возможность вашу инфраструктуру
спланировать на другой регион.
Для Того чтобы ближе
быть к вашим клиентам
и стать глобальными.
Это во-первых
становится возможным.
Во-вторых.
Соб с облаками можно
это сделать быстрее.
Мы с вами переходим к
третьей части нашей сессии
и проговорил про
сервис и добыл из
организации шанс.
Это такой сервис который
набирает популярность
в последние годы.
Я поясню почему.
До недавнего времени.
Когда компания разворачивала
облачную инфраструктуру.
Она создавала.
Ровно столько аккаунтов
и табло с аккаунтов
сколько у него было.
Инвариантов
но арманд то есть.
Это среда.
В котором развёрнута
копия ваша эти инфраструктуры
например это.
Тестовая среда.
Где тестируют
дэв среда где разрабатывают
это приложение
дальше оно перетекает
в тестовую среду
естественной среды попадает
в природ то есть
пред продакшен.
Инвариант.
Где она ещё
дополнительно проверяется
и после этого
при отсутствии ошибок она
дальше уходит в продакшен.
И вот для каждого января-Марта.
Регистрировали на отдельный
имэйл отдельный аккаунт.
Это было
достаточно
распространённым явлением.
Потому как много
инвариантов и не нужно было.
Последние годы.
Ввиду развития.
Сей сиди де
опс.
Методология.
И применение.
Мы на этом ещё
остановимся подробнее.
Мы пришли к тому что.
Можно
поддерживать большее количество.
Сред
инвариантов.
При.
Меньших трудозатратах.
Как человеческих такие.
Ресурсных.
Таким образом компании
стремятся все больше
инвариантов создать по
тем или иным причинам.
Но так как.
Каждую.
Регистрировать
отдельно неудобно.
То используют
предназначена для этого сервис
и дабы из организации шанс
которое позволь ляет.
Одним мастера аккаунтом
управлять все аккаунты которые.
Зарегистрировано
в вашей компании
таким образом вы
можете управлять вашими.
Аккаунтами.
Централизованно.
Вы можете управлять
доступом централизованно.
Также вы можете
автоматически создавать
новые аккаунты.
И не менее важная часть
особенность
и добудешь организуй сейчас
это консолидейтед билдинг
то есть Идея в том что.
Вам не нужно заходить отдельно в каждый
аккаунт чтобы посмотреть ежемесячный счёт
выставлены.
А включить этот функционал
и.
Вы.
На центральном аккаунте
ежемесячно будете
получать агрегированный.
Счёт.
По всем вашим аккаунтом
да внутри будет деление по аккаунтам
будет возможность посмотреть по сервисам.
Но Идея в том что вы все получаете с
одного места уже готовое соединённое.
Давайте
поговорим подробнее
о основных понятиях.
Сервиса и дабы с организующим.
Как вы можете видеть на слайде.
У нас есть
руд аккаунт то есть основной
аккаунт с которого мы все управляем.
Далее есть такое понятие как о ю
это организуешь нам юнит
или другими словами эта папка
если мы.
Представим аккаунт как файл.
То у ю эта папка
а рут это.
Единственная основная папка.
Таким образом вы можете иметь.
Вложенные папки
и в каждой папках может
код как на примере видите что
в первой вложенной
папке.
Есть один аккаунт а дальше есть ещё одна
папка внутри которой два аккаунта с левой
стороны слайда.
Это возможно сделать таким
образом можно организовать
чтобы.
Вести учёт.
Более.
Такой структурированный
учёт ваших аккаунтов.
Как пример
если у вас есть.
Несколько
продуктов
то вы можете
организовать в разные
ую органичную юниты.
И чтобы ваш аккаунт
сидели в нужных местах.
Внутри каждого продукта
у вас может быть
например дэв аккаунт.
Может быть два-три дэв аккаунта
это совершенно нормально.
Потому как.
В одном
аккаунте
вы можете исправлять ошибки.
Версии которые за диплом
вина или развёрнута на вашей.
Боевой.
На вашем боевом приложении
боевом
вайра ремонте.
А на другом дэви вы
тестируете новый функционал.
Таким образом.
Вы можете создать новую ую
с названием дэф.
То.
Внутри
у ю название
направления либо продукта
и там сохранить.
Точнее расположить
ваши аккаунты.
Другим немаловажным.
Функционалом который есть в
сервисе и доблесть организации шин
это полисе так называемой.
Идея этих полисе в том
чтобы.
Предоставить.
Возможность ограничивать
аккаунт.
Или группы аккаунтов через оу ю.
Давайте.
Приведу пример.
Представим что вы компания которая
разрабатывает некие эти продукты
и вы.
Знаете что внутри.
Ввиду специфики вашего бизнеса.
Вы.
Не используете
определённый список сервисов.
Может быть потому
что они дорогие.
Может быть потому что они
не подходят под специфики.
И так далее.
Использование этих сервисов.
Всем аккаунтам чтобы не было у них
возможности ничего с этим сервисом сделать.
В этом случае вы
пишете полисе которая запрещает доступ
полностью к этим этому списку сервисов.
И этот полисе
привязывайте крут.
Аккаунту
таким образом.
Все что находится под руку с аккаунтом
это все ваши аккаунты через все ваши у ю.
Доступ к этим сервисам
будет заблокирован.
Удобно очень удобно.
Другой момент это
пример.
Например вы хотите.
Для сервиса и свету.
Для крупных типов
которые дорогие.
Запретить использование
на дэв аккаунтов
чтобы разработчики не включали.
Без.
Для них нет необходимости
включать чересчур мощную машину.
Поэтому вы знаете что они.
Могут.
Свою работу сделать из менее.
Мощными машинами
и при этом не нести дополнительные
затраты если случайно разработчик там
захочет включить.
Мощную машину
чтобы стало чуточку быстрее.
Он не видит этих
расходов поэтому.
Он может этого и не знать.
Поэтому.
Вы можете написать такую полисе.
Которая.
Блокирует
запуск создания.
И святой инстансов
типа
такого-то и выше
которой дорогие.
И привязать это полисе к
организующей на юных дев.
Таким образом
у вас на этих аккаунтах закроется
доступ на указанные вами.
Типы инстансов.
Другой ещё один пример который
показывает что можно
делать с полюсе это то что
необязательно указывать
чёрный список Того что.
Нельзя делать
вы можете внутри полисе
прописать белый список.
Сервисов и.
Я и
операции которые вы можете
делать в рамках этого сервиса.
Которые будут доступны.
Таким образом.
Вы.
Если этот список
меньше то что разрешено
можно сделать таким
образом что вы указываете
белый список
и привязывайте либо
крут либо соответствующие.
Ю.
Таким образом.
Забегая наперёд скажу
если доступ не предоставлен.
То неявно если доступ
не предоставлен на ресурс.
То значит.
Нету доступа к нему.
Поэтому.
Прививает лист
списке.
Все то что
не разрешено.
Явно.
Оно будет заблокировано.
Про
тонкости работы с а е м и.
Написанием полисе.
Мы будем заниматься на
следующих наших занятиях.
Давайте остановимся
на основных момента
касающихся сервиса и
табло из организации шанс.
Первое это то что у вас есть.
Возможность.
Запрещать либо разрешать
использование тех или иных сервисов.
На ваши аккаунты
через полисе.
У вас есть возможность
организовать.
Структурировать
все ваши аккаунты
через так называемые
папки а у ю.
Используя организации шанс вы можете
автоматизировать создание новых аккаунтов
используя эй пи ай.
То есть.
Те доступные операции трещин
которые.
Есть у сервиса и дабы с.
И шлиц.
И.
Одной из.
Основных это то что.
Вы можете со всех
ваших аккаунтов.
За
каждый
месяц.
Счета на амазон
собирать в одном месте и видеть
не отдельно в каждом аккаунте
а в одном месте
ваша мастера аккаунте
собранном объединённом виде.
Когда мы говорим
про безопасность.
С это будет организации шанс.
Мы подразумеваем.
Два пункта
первый пункт это так
называемый сервис контроль
полисе из
которые позволяют.
Добавлять
полисе.
На несколько аккаунтов.
Либо на целый ую
либо даже на целые
рут аккаунт
чтобы распространить
на все аккаунты.
И когда мы говорим про
доступы специфичные
для каждого аккаунта
то мы подразумеваем
сервис эда блэз.
Одиннадцати эндо акциз
менеджмент или айленд.
Которая позволяет уже.
Не отвлекаясь на как бы.
Основные запреты и
разрешения данные сервисы
уже.
Персонально возможно
для каждой роли
или для каждого пользователя
выдать только те права
которые необходимы для
осуществления своих
функций.
Какими путями
мы можем
добраться до и табло
из организации шанс
это уже знакомая нам и
доблесть менеджмент консоль.
На неё будет отдельная тема.
Другое это
наш это
вес тела то есть ком
онлайн интерфейс.
Третье это с ди кей.
Тоже мы про это проговаривали
со второй давало пнд кидд то есть
библиотеки специфично создана
для каждого языка программирования
для Того чтобы
вот на таком.
Более высоком уровне.
Автоматизировать всю
деятельность связанная с облаком
написав
какой-то код.
И.
Четвёртое это использование
так называемого эй пьянь через.
Эти сети пьес.
Для вызова определённых.
Функций операции
напрямую.
Мы плавно переходим к
предпоследней
части нашей сессии.
И поговорим про это блэйз белый и
кос менеджмент это все то что связано с
затратами в облаке управлением
затратами.
Объединяющим сервисом.
Даже не сервис а
группа сервисов.
И дабы белый.
Хвост менеджмент.
Специальная страница
на которой вы переходите
видите дэш борт.
Следующего вида.
На котором
можете видеть ваши затраты.
В различных перспективах.
С этого дашь морда.
У вас есть возможность
перейти уже на
конкретные сервисы эй дабл ес
для выполнения соответствующих.
Операций например
есть это блэйз бар джетс
это специальный сервис который
позволяет вам настроить бюджет облако.
И при превышении этого бюджета.
Будет совершаться
некое действие.
Может прийти уведомление
например либо вы можете.
Запретить превышение бюджета
но в этом случае есть риск Того что
у вас система перестанет работать.
Потому что.
Облако отключит её.
Из-за превышения бюджета.
Следующее это
это блеск ост энди
зачли порт.
Это такой сервис который
позволяет вам генерировать отчёты.
Подробнейшие отчёты о том
какой сервис какая операция
в какое время
какое.
Какой ресурс использовал
сколько это стоит
и все
эти детали
для Того чтобы.
С этими.
Детальными.
Детальная информация
по вашим расходам.
Иметь возможность
строить более сложные и
кастомизировать отчёты.
И третий он достаточно
интересный и полезный полезный
сервис это рейда блеск острых споры.
Это было искусство
эксплорер это сервис.
На котором можно через.
Достаточно удобный
юзер интерфейс.
Накликать.
Себе.
Просмотр отчёта
по вашим расходам
в удобной для вас перспективе
вы можете группировать по
разным группам
например сгруппировать
ваши расходы по аккаунтам
группировать расходы
по сервису
и так далее
более Того вы можете там фильтровать
например вы можете сгруппировать.
По по сервису
при этом исключить или наоборот
включить некоторые аккаунты
тогда вы увидите
соответствующее.
Соответствующую перспективу на ваши
расходы чтобы сделать какие-то выводы
возможно оптимизировать.
Эй дабл искусств текст позже
базируется на всех тех же данных
которые генерирует
второй сервис на слайде
эй дабл искусств.
Из
порт.
Давайте посмотрим на каждое
из перечисленных сервисов.
Тот сервис самый первый который
охватывает другие наши сервисы.
Он.
Помимо Того что объединяет
сервисы связаны с затратами в облаке.
Он ещё предоставляет
хранения
всех счетов и доббс
которые у вас были.
И там вы можете увидеть.
Эта часть.
Скриншота с.
Реда облез.
Менеджмент консоли в
которую вы видите ваши
затраты.
Саида блэк маркет плейс это
когда вы покупаете сторонний.
Продукт.
Или приложения
и используете в облаке
либо яблок сервис чарльз это вот все
те сервисы которые есть в этом луис.
и
соответствующие расходы.
Парень про коз так споро
вы видите подобный график.
Он сейчас в упрощённом
виде есть отдельные блоки.
Внутри страницы которая
помогает вам фильтровать
есть соответствующая.
Дробь даун то есть
выпадающее меню.
Для.
Группировки по нужным вам.
Разрезам.
Далее если мы говорим про.
Баб джетс.
Джетс.
То
интерфейс выглядит
следующим образом вы.
Можете прописать на уровне
каждого сервиса либо затрат.
На ваш аккаунт.
Расходы которые
вы заложили.
И соответствующие действия
что будет происходить
также он показывает текущие
расходы на сегодняшний день.
И форы каста то есть
прогнозируемый расход
который будет.
При.
Том же уровне темпе потребления.
Ресурсов.
И до конца.
Месяца то есть за весь
месяц сколько уйдёт.
И последняя так
ост-индию за череп орден.
Вы можете видеть
лишь малую часть
отчёта который генерируется.
И примеры полей которые есть.
Для построения своих
персональных отчётов.
Мы переходим к последней части
нашей сессии и поговорим про
тех поддержку.
Что же из себя представляет
техподдержка это был вес.
Первая эта техника
аккаунт менеджер или там.
Это тот человек выделенный
человек для вашего аккаунта.
Который.
Живой человек вы сможете
с ним выйти на связь
для Того чтобы проконсультироваться
по любым вопросам.
Второе это эда бэст здравствует драйзер
это специально разработанный сервис
который позволяет вам.
Видеть.
Рекомендации по
оптимизации затрат
либо любых других.
Моментов которые
рекомендует сделать
команда и дабы вес в.
Виде.
Удобного сервиса.
И третий это эда
блэдсо порт консьерж
то есть
это опять же живой человек.
Вы с ним будете общаться через
переписку
и.
Здесь вы можете получить
любые ответы на ваши вопросы
не связанные по
техническим моментам то есть
не на уровне сервисов где
что как сделать подсказать
помочь а больше про.
Ваши затраты.
На уровне аккаунта.
И вот подобные вопросы
не технические вопросы.
Когда мы говорим про.
Существующие саппорт
планы.
Существует четыре вида
это боевик саппорт первый.
Давай лопар дальше бизнес
саппорт и энтерпрайз саппорт.
В порядке перечисления
они становятся дороже но.
С собой приносят некоторый
функционал возможности которые
могут быть нужны для вашего бизнеса.
Чем именно они отличаются
недостатки и преимущества
мы разберём позже на следующих занятиях
я не хочу сейчас вас сильно нагружать.
Потому как.
Цель этого слайда.
Дать вам.
Информацию что
есть саппорт планы
выделяют четыре вида.
и
пару слов скажу.
Выйди в саппорте.
Бейсик саппорт это
тот саппорт план который
даётся вам по умолчанию
при.
Создании нового
и дабы с аккаунта
он бесплатный вы
за него не платите.
В нем есть возможность задать
любой вопрос касающихся.
Ваших затрат
на облака
они вам ответят
ответ приходит в течение двадцати
четырёх часов если повезёт пройдёт раньше
если нет то.
Плюс-минус два четыре часа.
Будете ждать.
Другой момент у вас нет возможности
спросить какой-то технический вопрос.
Про какой-то определённый
сервис Идея в том что вы ищете это
внутри документации если не находите в
документации то на просторах интернета.
Но при этом.
Есть возможность увеличивать лимиты
квоты на уровне аккаунта аккаунта
на.
Любой из сервисов.
Это важно почему потому что.
Для только созданных аккаунтов.
Стараются максимально.
Поставить большое
количество лимитов
которые можно поменять
для Того чтобы.
Потенциальные новые клиенты не
навредили себе не выстрелили себе в ногу
и не накинет ли большие затраты.
Случайно не специально и
чтобы вот подобно.
Разочарование не было.
Они максимально ограничивают.
И эти ограничения.
Они
гибкие можно поменять
а все то что разрешено
оно в большинстве
случаев подходит для.
Изначально.
С нуля созданных аккаунтов.
Если же вам.
Нужно что-то увеличить
то в любом из саппорт планов
начиная от безек саппорта
есть возможность.
Через сервис.
Эй дабл
с
котов.
Запросить.
Увеличение лимита.
И.
Вам её увеличат
если её можно увеличить
если увеличить нельзя
то вы
в соответствующей.
Линии получите эту информацию
среди списка всех
лимитов которые есть.
Приведу один пример.
Таких лимитов
на уровне каждого аккаунта.
Можно.
Создать не более ста.
Три пакетов.
Это ограничение оно софт
это значит его можно подвинуть вы
запрашиваете какое количество вам нужно.
Для некоторых сервисов
поддержка дополнительно проверяет
действительно ли у вас
дошло например до сто пакетов
и вам действительно ли
нужно увеличить или нет.
В некоторых случаях
запрашивают в некоторых.
Ах не запрашивает
и таким образом все то что софт.
И можно подвинуть она
увеличивается и для вас расширяется.
Все то что хард лимит
есть и такое это связано с
особенностями
реализации этих сервисов.
И.
К сожалению подвинуть
их не получится.
На этом.
Всё это базовая информация.
Которую вам достаточно знать.
Из Того что следует
запомнить и придёт на экзамене
это.
Название саппорт планов
есть такие вопросы это бейсик.
Лопар дальше
бизнес и энтерпрайз.
И есть вопросы которые уточняют
некоторые детали и отличия саппорт планов
о котором мы
поговорим на следующих.
Занятиях.
Я ранее упоминал
что вы не можете создавать.
Кейсы то есть не можете написать
какой-то технический вопрос
техподдержке
на бейсик саппорт
плане поэтому вы видите
что для любой
срочности кейсов
от начиная
от ла ууууу нормам
хай.
Вот ардженто и критиков.
Нету.
Поддержки.
Нет нет возможности
создать кейс.
И начиная
от давала пора
и выше вы видите что.
Мы можем создать.
С каждым разом.
Большее количество
кейсов
с увеличенным приоритетом то
есть меньше приоритет это слева.
Справа
лоу.
И самый высший приоритет
это критиков которые очень
срочно.
Когда мы говорим лау.
Это все те кейсы.
На которые можно
ответить ответ получить.
И у вас ничего не сломается
там в айти инфраструктуре.
В течение двадцати четырёх часов
когда мы говорим
нормам это значит
желательно хотелось
бы получить ответ.
Не позднее двенадцати часов.
Если мы говорим хай.
То есть
высокий приоритет
это четыре часа.
Пер джент это.
Срочный вопрос.
В течение часа.
И есть критика который доступен
только в интерпретации плане.
Вам ответят в течение
пятнадцати минут не более
небось
пятнадцати минут.
И вы видите что с увеличением
плана.
Количество доступных.
Состоянии до срочности.
Ваших вопросов оно расширяется.
Вам не нужно запоминать.
Детально эту таблицу.
Вы в целом помните что есть.
Пять видов.
Срочности кейса
они начинают кейси можно
создавать сдавала в пар плана и выше.
У каждой срочности есть
свой промежуток времени.
Внутри которого вам
гарантировано ответят
это.
Начиная слал.
Творчестве не более
двадцати четырёх часов.
Часов получения ответа.
До критиков когда в течение
пятнадцати минут вы получаете свой ответ
все остальное может.
Если есть возможность
сможете запомнить
если нет то.
Когда придёт вопрос
можно из вопроса это.
С учётом Того что вот основные
моменты вы запомнили.
Подумайте и правильно
ответить на вопрос.
На этом мы подошли к
концу нашей сегодняшней
сессии.
Давайте пройдёмся по основным
моментам и сегодня говорили
про то как
происходит
ценообразование сервисов
эй дабл ес.
После этого мы ознакомились с понятием
то толкала встав он ушиб что это такое для
чего нужно как его считают.
Далее.
Мы.
Познакомились
с так называемым сервисом.
Это блэз прессинг
калькулятор.
Для возможности.
Расчётов на стороне
облака на вашу.
Инфраструктуру.
Далее
проговорили про.
Это.
Организуй шанс
такой сервис который.
Набирает
популярность
и
поняли почему он
набирает популярность.
Далее познакомились с теми
сервисами четырьмя сервисами
которые связаны с
затратами на облако
белинда шпорт и другие детали.
Но и самым последним
мы проговорили про.
Тех.
Поддержку от амазона какая она бывает
какие виды какие виды саппорт планов есть
и основные моменты
чем они отличаются.
Здесь вы можете видеть
ссылки которые вам
помогут получить более
подробную информацию.
На этом
у меня все спасибо большое
рад был вас видеть увидимся
на следующих занятиях.